Ginza Alışveriş Merkezi
Ginza M's Binası
Ne? Bunun için... beni mi istiyorsunuz?
Evet. Büyükbabam kesinlikle ısrar ediyor.
Hımm. Ben de senin olmanı istiyorum.
Otelde kimi işe aldığınıza yorum yapmak
bana düşmez.
Şey, senden İK departmanında çalışıyormuşsun
gibi davranmanı istemiyorum.
Cocktail Ödülü'nü duymuşsundur, değil mi?
Evet. Tanıdığım bazı barmenler yarışıyor.
Hakkında çok şey duyuyorum.
Cocktail Ödülü, orijinal kokteyller için
bir yarışmadır.
Sadece yeteneklerinizi jüriye göstermekle
ilgili değil.
Aynı zamanda yeni bir kokteyl yaratma konusundaki
hayal gücünüzün de bir testidir.
Otelin lounge barı, geniş bir izleyici kitlesine
performans sergilediğiniz bir tür sahnedir.
Sadece beceri aramıyorum.
Yeni şeyler denemeye istekli bir barmen
istiyorum.
Evet, sanırım konu bu.
Bu yüzden, Cocktail Ödülü finallerini izlemeni ve
görüşlerini paylaşmanı rica ediyoruz.
Fazla düşünmene gerek yok.
Tek istediğimiz, hangi yarışmacıları ilginç
bulduğunu söylemen.
Peki, bu senin için uygun mu?
İmkansız şeyleri hiçbir şeymiş gibi
soruyorsun.
Yine de, eminim bu yarışmacılar için de zor.
Tanrı'nın Bardağı
İyi akşamlar.
Minami
Bugünlük işin iyiydi.
Yine kalıp pratik yapacak mısın?
Evet. Sonrasında temizliği yapacağım.
Kendini fazla yorma, tamam mı?
Tamam.
Söylemesi kolay ama ödül için yarışmak için
çok daha fazla pratik yapmalıyım.
Tüm o jürilerin önünde bir kokteyl
yapmalıyım,
bu yüzden yaptığım şey konusunda
kendime güvenmeliyim.
Ah.
Ne kadar beceriksiz olduğumu görürlerse,
Bar Minami'nin itibarı zedelenir.
Neyse, her şey pratik yapmakla ilgili!
Peki, nasıl gidiyor? Tarifi belirledin mi?
Henüz değil.
Ha? Onlar geçmiş kazananlar mı?
Bana bir ipucu verebileceklerini düşünmüştüm.
Ödül, orijinal kokteyller için
bir yarışma.
"Orijinal" kısmı işte
asıl zor olan, değil mi?
Evet. Her yıl çok sayıda
yeni tarif gönderiliyor.
Hepsinden farklı bir şey yapmam lazım.
Gerçekten orijinal olmalı.
Sanırım, tarihsel olarak en ünlüsü
Snow Country'ydi.
Öyle görünüyor.
m 0 0 l 17 0 13 5 0 5
m 0 0 l 100 0 100 70 0 70
TARİF
Snow Country
Yukiguni
Japon El Yapımı Votka HAKU (Beyaz)
Hermes Beyaz Curaçao
Suntory Cocktail Lime
1. Çalkalayın, ardından kenarı şekerle
karla kaplanmış kokteyl bardağına dökün.
2. Bir nane kirazı ile süsleyin.
1959, ha.
O zamanlar kaç yaşındaydın?
Ben daha doğmamıştım. Okinawa'nın Japonya'ya
geri verilmesinden bile önceydi.
Öyle mi? Ne şaşırtıcı.
Ne şaşırtıcı?
1. Çalkalayın ve kokteyl bardağına dökün.
2. Şekerle, cennet bambu yaprağı,
cam eriştesi, draje, siyah zeytinle süsleyin.
Umemiyabi
m 0 0 l 17 0 13 5 0 5
m 0 0 l 100 0 100 75 0 75
TARİF
Suntory Erik Likörü 20ml
(Yamazaki Damıtım Evi'nden Sakura Fıçıda
Dinlendirilmiş Erik Likörü ile harmanlanmış)
Lejay Crème de Cassis 15ml
Calvados Boulard Grand Solage 10ml
Taze Portakal Suyu 10ml
Sandeman Ruby Porto 5ml
Bu hangisi?
Geçen yıl kazanan kokteyl.
Umemiyabi.
"Dünyayı büyüleyen erik şarabı temelli
Japon el yapımı kokteyl," ha.
İnsanlar gerçekten ilginç
içkiler düşünüyor.
Tarif zaten zor, ama en çok
uğraştığım kısım isim.
Akılda kalıcı olmalı,
barda sipariş vermesi kolay,
ve arkasında bir hikayesi olmalı.
Sen hep böyle detayları fark edersin.
Gözlerimin doğru gördüğünü düşünmüyor musun?
Eğer sadece ismi çözebilirsem,
geri kalan her şey yerine oturacak.
Pekala, fazla düşünme, yoksa
chiburu yamu yapacaksın.
Artık Okinawa lehçesinde "başım ağrıyor"
diyen kimse kalmadı.
Nankuru nai! Her şey yoluna girecek!
Okinawa lehçesi, ha...
Ryukyu Aged
Shimakiku
Ryukyu Awamori
%30
Oukyu
Ryukyu
Awamori
Umikaze
Imaizumi
Ogura
Keskinleştir
Minami
İyi akşamlar.
Bugünlük iyi çalıştık.
Ah, Minami-san!
Özür dilerim. Pratik yapmadığımda
endişelenmeye başlıyorum.
Bir barmen için kritik olan iki şey
görmek ve görülmektir.
Müşterilerin de seni izliyor,
tıpkı jürilerin yapacağı gibi.
Misafirlerini rahatsız hissettirmemelisin.
Doğru.
Neden gerçekten kendine bir bakmıyorsun?
Nasıl göründüğünü görmek için?
Ha?
İyi fikir.
Kendimin videosunu izlersem, bazı hataları
ve değiştirmem gereken şeyleri fark edebilirim.
Kendimi kaydederken bu kadar gergin olmamalıyım.
Yani şimdiden yarı finallere mi çıktın?
Evet. Geçen hafta sonu.
Nasıl geçti?
Bence iyi geçti.
Şimdi sadece jürinin kararını
beklemem gerekiyor.
Tabii ki pratik yapmaya devam ederken.
O büyük shaker'ı o kadar çok salladım ki
biraz kas yaptım!
Bu gerçekten zor olmuş olmalı.
Ah, doğru.
O da yarışmacılardan biriydi!
Ha?
Chen-kun! Chen-kun. Çok şaşırdım.
Chen-kun orada mıydı?
Evet. Bar K'dan ayrıldığını duydum,
ama acaba başka bir barda mı çalışıyor?
O zaman nasıl görünüyordu?
Yani, her zamanki gibi soğuktu,
ama beni asıl sinirlendiren şey...
hâlâ çok yakışıklı olmasıydı.
Sasakura-san, bir şey duydun mu?
Hayır. Babasıyla görüştükten sonra
hiçbir haber almadım.
Ama sanırım barmenliği bırakmadı.
Finale kaldığınıza çok sevindim!
Ben de. Büyük performansları için
her anlarını çalışarak geçirdiler.
Umarım her şey yolunda gider.
Haisai, çocuklar!
Hepiniz için yiyecek bir şeyler getirdim.
Sata andagi.
Sakinliğinizi korumaya çalışın.
Öyle heyecanlanmayın ki
tek kelime edemeyin. Evet.
Gidip o ödülü alın işte.
O da neydi? Baba şakası mı?
Yuri-chan.
Chibariyo!
Yapacağım!
Hayatımı bir barmen olarak yaşamak istiyorum!
Eğer babam buna izin vermek istemiyorsa,
o zaman ona bir barmen olduğum
gerçeğini kabul ettirmek zorundayım!
Ben bir barmenim!
Tanrı'nın Bardağı
Bayanlar ve baylar, bugün aramızda
olduğunuz için teşekkür ederiz.
Suntory Kokteyl Ödülü finali başlamak
üzere.
Ancak önce, jüri temsilcisi
Kuzuhara Ryuichi'den
birkaç söz rica ediyoruz.
1931'de, Japonya'nın ilk kokteyl yarışması
olarak Cocktail Award kuruldu.
Batı kokteyl kültürünün Japonya'da
yayılmasını sağlamak için düzenlendi.
Siz barmenlerden istediğimiz,
kararlı disiplininiz
ve yaratıcı yenilikçiliğinizdir.
Umarım bugün her biriniz emeklerinizin
meyvelerini en iyi şekilde sergilersiniz
ve hepinize bol şans dileriz.
Öyleyse, birinci numara: Kinjo Yuri.
Şimdi lütfen kokteylinizi sunun.
Bu kokteylin adı Chimugukuru.
Chimugukuru
m 0 0 l 80 0 80 60 0 60
Japanese Craft Vodka 30ml
Lejay Armut 10ml
Hermes Mavi Curaçao 10ml
Suntory Sudachi Watsunagi 5ml
Taze Limon Suyu 5ml
Okinawa'daki evimden ayrılıp yeni bir çevreye uyum sağlamaya çalışırken,
Okinawalı bir bartender senpaim imdadıma yetişti.
Bu isim, Okinawa dilinde "kalp" veya "empati" anlamına geliyor.
Bu içki, Okinawa'nın Awamori'si gibi pirinçten yapılan
bir votka ile dostluğun sıcaklığını ifade ediyor. Haku.
Aynı zamanda mavi denizi hatırlatacak şekilde tasarlandı.
Çok teşekkür ederim.
Sıradaki, ikinci katılımcı: Kawakami Kyoko.
Bardaklar soğutuldu.
Shaker, ölçü kabı ve şişelerin konumu uygun.
Şimdi sadece çalıştığım şeyi yapmam gerekiyor.
Neden... hareket edemiyorum?
Bunun için çok çalıştım.
Zamanım tükeniyor.
Şimdi başarısız olursam, Bar Minami için kötü görünür!
Minami-san... beni desteklemeye mi geldi?
Beni bara temsil etmek için yarışmaya gönderen oydu.
Bana inanıyor!
Kokteylimin adı Headwind.
m 0 0 l 80 0 80 60 0 60
Headwind
(Mukaikaze)
Suntory World Whiskey Ao 30ml
Kimia 10ml
Drambuie 10ml
Suntory Zencefil Watsunagi 5ml
Taze Limon Suyu 5ml
Bartender olmaya karar verdiğimden beri birçok zorluk ve engelle karşılaştım.
Bu acı ve karmaşa rüzgarına doğrudan karşı durup hepsini içime çekmeye karar verdim!
Bu yüzden bu içkiyi yaptım.
Tadı oldukça sert.
Ama pes etmeyin. Doğrudan yüzleşin!
Sıradaki 12 numaralı katılımcı: Kelvin Chen.
Kelvin Chen
Hareketleri gerçekten zarif.
Evet. Ama...
Sadece Japonya'dakiler değil, dünya çapındaki kokteyl yarışmalarını detaylıca araştırdım,
ve hangi kriterlere göre değerlendirildiklerini inceledim.
Hareketler büyük ama akıcı olmalı. Tüm elinizi, parmak uçlarınıza kadar kullanın.
Yine de Kuzuhara-sensei'nin jüri üyelerinden biri olacağını hiç beklemiyordum,
ama kişisel duygularının kararını bulandırmasına izin verecek biri değildir.
Tereddüt etmeye gerek yok.
Her döküşte eşit miktarda servis edeceğim.
Babama canlı yayın bağlantısını gönderdim. Bu ona verdiğim yanıt.
Artık beni kabul etmek zorundalar.
Jüriler... babam da dahil!
Başarısız mı oldum?
Artık iyi bir sonuç bekleyemem.
Barmenlik hayatımın sonu mu bu?
Ha?
Neden?
Bu kokteyle Lion City adını verdim.
m 0 0 l 80 0 80 65 0 65
Lion City
Japanese Craft Gin 20ml
Lejay Framboise 20ml
Suntory Yuzu Watsunagi 10ml
Suntory Grenadine Syrup 10ml
Taze Ananas Suyu 20ml
Taze Limon Suyu 10ml
Memleketim Singapur'u temsil eden bir kokteyl yapmak istedim.
Bir soru sorabilir miyim?
Neden sadece bir kokteyl bitirdiniz?
Beş kokteyl yapamadıysanız bile, en azından dört tane yapabilirdiniz.
Bu ödüle katılma nedenim, takdir edilmek ve kabul görmek istememdi.
Ama fark ettim ki çok uzun zamandır,
tek önemsediğim şey başkaları tarafından kabul edilmekti.
Ama bu kendimi geliştirmek istediğimden değildi.
Sanırım sadece kabul edilmemekten korkuyordum.
Ancak o hatayı yaptıktan sonra bile, yine de vazgeçmek istemediğimi çok net hissettim.
Diskalifiye olsam bile, yarattığım kokteyli tamamlamak istedim.
Tüm bu duyguları bu tek bardağa koydum.
Öyleyse, neden sunduğunuz tariften farklı bir tarif kullandınız?
Bu tarifte sadece bir krizantem var,
Kelvin Chen
Aslan Şehir
m 0 0 l 80 0 80 65 0 65
Japon El Yapımı Cin 20ml
Lejay Framboise 20ml
Suntory Yuzu Watsunagi 10ml
Suntory Grenadine Şurup 10ml
Taze Ananas Suyu 20ml
Taze Limon Suyu 10ml
ancak son içkiniz iki krizantemle süslenmiş.
Bu kokteyli Singapur'u temsil etmek için yaptım.
Ancak sonra bunun yeterli olmadığını fark ettim.
Tek bir ana vatanım yok.
Ayrıca kırmızı ve beyaz bayrağı olan bir ülkeye de köklerim uzanıyor. Japonya.
Anavatanıma duyduğum gururun yanı sıra,
bana bir barmen olarak yaşamayı öğreten ülkeye saygımı göstermek istiyorum.
Japonya'nın kültürüne.
Ve bu, yapmak istediğim kokteyl. Bu benim kokteylim.
Başka sorum yok.
Chen-san!
Öyleyse, kazananı açıklama zamanı.
Tuş Takımı
Hoparlör
Diğerleri
Alo?
Chimugukuru
Kinjo Yuri
Tebrikler!
Kazanan
Yuri-chan, bir Chimugukuru daha lütfen.
Hazırlanıyor.
Acaba Chen-san'a sonradan ne oldu?
Singapur'da babasının otelindeki barda
barmenlik eğitimine devam ettiğini duydum.
Gerçekten mi? Sevindim.
Lüks barda çalışacak bir barmeni
belirlediniz mi?
Evet. Öneriniz üzerine Kyoko-san'a teklif yaptık.
Büyükbabam mutlu bir şekilde, "Bardaki rüzgarı değiştireceğine eminim," diyordu.
Bunu duyduğuma sevindim.
Memnun oldum.
Minami
Kawakami-kun.
Evet?
Biraz dışarı çıkıyorum.
Buradakilerle ilgilen.
Tamam.
Bu bara ilk geldiğimden beri
dört yıl geçti.
Ah, bırak şunu! Hiç de sarhoş değilim!
Kederimi biraz fazla içkiyle boğmuştum
ve berbat bir müşteri olmuştum.
Barmenliğin aslında nasıl bir iş olduğunu
biliyor musunuz?
Bir misafir evine gittiğinde,
kapıdan girdiği andan biraz daha mutlu
olmasını sağlamaktır.
Bu işin amacı budur.
Bu nedenle, belki de bu son içkiniz
olsun iyi olur.
Ve şimdi ben burada, barın arkasında duruyorum.
Hoş geldiniz.
Ee, Minami-san?
Tek başıma geldim. Sorun olur mu?
Bir Horse's Neck alabilir miyim?
Tabii, nasıl isterseniz.
Acaba bu şu anlama mı geliyor...?
Buyrun. Horse's Neck.
Şey...
Ben, Kawakami Kyoko, Bar Minami'den
ayrılmak istiyorum.
Sorun olur mu?
Bir barmen asla ayrılmaz.
Günden güne, saniyeden saniyeye,
insan hep değişir.
Misafirler için hazırladığınız kokteyller de
hep değişmelidir.
Barmenlik, başlangıcı olan ama
sonu olmayan bir iştir.
Çok teşekkür ederim. Yeni pozisyonunuzda
size başarılar dilerim.
Efendim!
Kapıdan girdiğiniz andan biraz daha mutlu
olmanızı sağlayabildim mi?
Evet.
Çok teşekkür ederim.
Peki, Singapurlu o beyefendiyle
işler nasıl gitti?
Aşırı olgunlaşmamıştı. Çok toydu.
Bu, onun potansiyeli olduğu anlamına geliyor.
Batılı kokteyl aslında
ithal bir kültürdü,
ama Japon barları kendi
yeni gelişmelerini yaptı,
ve şimdi gençler bunu öğrenmek için
denizaşırı ülkelerden geliyor.
Zaman ne kadar da değişti.
Yeşilden bahsetmişken, hâlâ o barmenin peşinde misin?
Bar tezgahını açmaya değecek başka kimse yok.
Sence en sonunda oraya ulaşacak mı?
Tanrının Kadehi ile mi?
Kesinlikle o yönde ilerleme kaydediyoruz.
Ama çok yavaş ilerliyor.
İnşaat nedeniyle yaşanan rahatsızlıktan dolayı özür dileriz.
Yerel çevrenin farkındayız ve mümkün olduğunca güvenli
çalışmak için özen gösteriyoruz, bu geçici rahatsızlık için
anlayışınızı rica ediyoruz.
Bu Hafta Planlanan Çalışma Günleri
Pazartesi
Salı
Çarşamba
Perşembe
Cuma
Mahalleye Bir Mesaj
9. Bölüm